# Goit-react-hw-06-phonebook

Homework #6 - Phonebook (with Redux)

Проскролив страницу до самого конца, в секции «Workflow permissions» выбери опцию «Read and write permissions» и поставь галочку в чекбоксе. Это необходимо для автоматизации процесса деплоя проекта.

Settings GitHub Actions permissions step 2

Теперь у тебя есть личный репозиторий проекта, со структурой файлов и папок репозитория-шаблона. Далее работай с ним как с любым другим личным репозиторием, клонируй его себе на компьютер, пиши код, делай коммиты и отправляй их на GitHub.
Подготовка к работе

    Убедись что на компьютере установлена LTS-версия Node.js. Скачай и установи её если необходимо.
    Установи базовые зависимости проекта командой npm install.
    Запусти режим разработки, выполнив команду npm start.
    Перейди в браузере по адресу http://localhost:3000. Эта страница будет автоматически перезагружаться после сохранения изменений в файлах проекта.

Деплой

Продакшн версия проекта будет автоматически проходить линтинг, собираться и деплоиться на GitHub Pages, в ветку gh-pages, каждый раз когда обновляется ветка main. Например, после прямого пуша или принятого пул-реквеста. Для этого необходимо в файле package.json отредактировать поле homepage, заменив your_username и your_repo_name на свои, и отправить изменения на GitHub.

"homepage": "https://your_username.github.io/your_repo_name/"

Далее необходимо зайти в настройки GitHub-репозитория (Settings > Pages) и выставить раздачу продакшн версии файлов из папки /root ветки gh-pages, если это небыло сделано автоматически.

GitHub Pages settings
Статус деплоя

Статус деплоя крайнего коммита отображается иконкой возле его идентификатора.

    Желтый цвет - выполняется сборка и деплой проекта.
    Зеленый цвет - деплой завершился успешно.
    Красный цвет - во время линтинга, сборки или деплоя произошла ошибка.

Более детальную информацию о статусе можно посмотреть кликнув по иконке, и в выпадающем окне перейти по ссылке Details.

Deployment status
Живая страница

Через какое-то время, обычно пару минут, живую страницу можно будет посмотреть по адресу указанному в отредактированном свойстве homepage. Например, вот ссылка на живую версию для этого репозитория https://goitacademy.github.io/react-homework-template.

Если открывается пустая страница, убедись что во вкладке Console нет ошибок связанных с неправильными путями к CSS и JS файлам проекта (404). Скорее всего у тебя неправильное значение свойства homepage в файле package.json.
Маршрутизация

Если приложение использует библиотеку react-router-dom для маршрутизации, необходимо дополнительно настроить компонент <BrowserRouter>, передав в пропе basename точное название твоего репозитория. Слеш в начале строки обязателен.

<BrowserRouter basename="/your_repo_name">
  <App />
</BrowserRouter>

Как это работает

How it works

    После каждого пуша в ветку main GitHub-репозитория, запускается специальный скрипт (GitHub Action) из файла .github/workflows/deploy.yml.
    Все файлы репозитория копируются на сервер, где проект инициализируется и проходит линтинг и сборку перед деплоем.
    Если все шаги прошли успешно, собранная продакшн версия файлов проекта отправляется в ветку gh-pages. В противном случае, в логе выполнения скрипта будет указано в чем проблема.
